Tere hommikust kõigile. Kes soovib
ehtsat New Yorgi rõngassaia?
Stanley? Ei-ei,
ainult sulle võtsin ma rukkileiva.
Vau, H&H.
Sa sõitsid New Yorki,
et meile rõngassaiu tuua?
Kas kuskil lähemal müüakse ka?
Väga armas sinust, Dwight. Aitäh.
- Pole tänu väärt.
Te kõik jääte mulle teene võlgu.
Hommikust, Michael. Süüa tahad?
- Ei, sõin kalapulgavõileiba.
Tegelikult kaks kalapulgavõileiba.
Minu pruut enda oma ei tahtnud.
Ma olen ta ainus afordisiaakum.
- Kalapulgad pole afrodisiaakum.
Sa mõtled hirvepeenist.
- See toimis.
See oli üle kahe tunni eest.
On teaduslik fakt,
et sul on kõht tühi. Rõngassaia?
Minugipoolest.
- Mul on juustu ka.
Võtan ühe oma pruudile.
- Suurepärane.
Ajutoit. Suur tänu.
- Hüva.
Sa jääd mulle võlgu.
Kas ma ei tohi siis sõpradele
rõngassaia osta,
et nad võlgu jääksid
ja kasutada seda kaasjuhataja koha
üle lööja vallandamiseks?
Jessas, millal kõik küll
nii küüniliseks muutusid?
KONTOR
Pam, kas sa rõngassaia soovid?
- Ei, aitäh.
Õigus, sa oled naine ja pead esimene
kord toidust keelduma. Küsin jälle.
Palun mõtle ümber, Pam, ja võta
rõngassai. - Ma lähen lõunale.
Michael püüab mind ja Jimi välja
kutsuda, sest käib nüüd mu emaga.
Ma lootsin,
et see vajub lihtsalt ära,
aga ta kavandab mu emale
sünnipäevalõunat.
Ja me peame minema.
Miski ei päästa.
Need on hämmastavad. Sinu tehtud?
Ma olen alati leidnud ilu
ebatavalistes kohtades.
Kodutud, graffiti. Fotograafia abil
saan selle jäädvustada.
Kas sind on pildistatud?
- Ainult sõprade poolt.
Seda olen ma siin teinud.
See on sarja
"Büroopaljastused" jaoks.
Pammy?
- Hei!
Palju õnne.
- Aitäh.
Seal mu tüdrukud ongi.
Sünnipäevalõuna.
See on maailma parim ravim.
See ravib välja
"ei tea, kas Michael
peaks ikka mu emaga käima"
ja tohterdab terveks
"ma ei kujuta neid koos ette".
Suu lahti, Pam. Võta üks suur
lusikatäis sünnipäevalõuna rohtu.
Toidu kõrvale.
Pam, kas sa ei tutvustagi
meile Michaeli pruuti?
Te mäletate minu ema pulmapeolt.
- Jah, kõik tutvusid Helene'iga.
Kas see on mulle
veel üks sünnipäevakink?
Kaelakee ma juba sain.
- Issand, kui armas.
Kirjelda kinkimist.
- See poleks...
Ta pani selle mulle kaela, kui ma
hommikul magasin. Tore ärgata.
Ülejäänud lugu
on tsenseeritud kui kohavaba.
Seksi pärast?
- Kevin!
Palun, Kevin. Sa oled vallandatud.
Vabandust, siin töötavad idioodid.
Kas lähme? - Jah.
Oodake. Swartz Lumber helistab.
Nad ütlesid, et väga pakiline.
Oodake üks hetk.
Issand jumal. Tõsiselt ka?
Saatmisega on kriis.
Ma ei saa lõunale tulla.
Pöörane lugu.
Just uksest väljudes.
Ma tean. Kas see pole alati nii?
- Haruharva, kui üldse.
Las ma räägin nendega.
- Ma tegelen ise. Suurima rõõmuga.
Halloo? Tore.
Paber oli juba kohal.
- Jumal tänatud.
Midagi on mäda.
See paber ei pidanud saabuma.
Pammy, kas sulle meeldib
ikka müügitöö? - Jah, see on põnev.
Mina ja Michael vestlesime sellest
ja su müüginumbrid paraneksid,
kui klientidega rohkem suhtleksid.
Pami müügil pole häda midagi.
- Tahan, et edukas oled, Pammy.
Me ei peaks täna tööst rääkima.
- Aitäh.
Tänane päev on perele.
Miks ma autosse istusin?
Oleksin võinud rabeleda.
Mul on vile käekotis.
Ma ei puhunud seda.
Dwight, mul on sulle üllatus.
Sa sõid selle rõngassaia ära
ja nautisid seda. - Jah.
Ja tahtsin teene tagasi teha.
Poleerisin oma kingi ja märkasin,
et sinu diplomaat on kulunud.
Andsin kätel käia
ja endine hiilgus on taastatud.
Katsu seda põsega.
- Kindlasti.
Iga kingi eest
saadan kohe tänukirja.
Igale kutsele tuleb kohe vastus.
Igale teenele
järgneb siuhti vastuteene.
Ärge pange mu viisakust proovile.
Ma avan sulle ukse.
- Suur tänu. Hoian sulle lahti.
Taevake. Aitäh.
Mul on üks tervisenipp.
Kõndides kannikate kokkupigistamine
võtab põlvedelt pinget maha.
Tõsi ka?
- Jälgi.
Eks ole? - Ja ongi nii.
- Kasuta seda. Võta heaks.
Oota korraks. Ära kõnni ringi
sellise susserülikonnaga.
Lips olgu sirge kui nool.
- Suur tänu.
Suur tänu selle eest.
Võta heaks.
- Istu. Ole hea.
Istu ise ka.
Ma vahetan juba ennetavalt ära
su juhtmevaba hiire patareid.
Pole vaja. See on ilmaasjata.
Andy muudab asjad keerulisemaks.
Aga see ainult tõstab mu taset.
Scott. Laud neljale.
Tere tulemast, Scottid. Üks hetk.
Mulle meeldis siin käia.
Head kanašnitslid.
Suur osa mu lapsepõlvest.
Äkki hakkab Michael
ka sellega käima.
Milline laud võtta? Nii lai valik.
Vau.
- Issand jumal.
Mis on? Ma näen ainult igavaid laudu
sünnipäevakaunistusteta.
Või oota,
kas sa mõtlesid seda?
Michael, sa tegid seda ise?
- Mina pole oluline. Tegime koos.
Ma tänan teid kõiki.
Tegelikult mina täitsa üksinda.
See restoran tekitab
minus soovi Itaalias käia.
Sulle kindlasti meeldib.
Võta mu reisijuhid.
Mulle aitab
pikkadest lennusõitudest.
Aitäh, et raamatuid laenad.
Ema, millist sünnipäeva
me tänavu tähistame?
Mina jään 49 juurde.
- Jälle 49?
Üheksandat aastat järjest.
Meie pikim traditsioon. - Vaimukas.
Aita mind ühe teise numbriga, Pam.
Sa oled kuuendat kuud rase,
aga 30 päeva abielus olnud.
Mis see kokku tuleb?
- Hästi panid. Meile mõlemale.
Sa oled 54-aastane.
- Ei, 58.
Sa oled 58-aastane?
Õnnitlen.
Naise vanus mängib rolli ainult
siis, kui ta on sulle liiga noor.
Mina seda hälli ei röövi.
Äärmisel juhul röövin hauda.
Ema, kuidas sind siis kutsuda?
"Memm" on tore,
aga klassikaline "vanaema" ka.
Palun ole "vanaema".
- Igal juhul.
Michael, mida sina arvad? Vanaema?
Jee! Vanaema.
Kas te saaksite
triatloniga hakkama? - Võib-olla.
Helene?
- Ei, vaevalt küll.
Mina kavatsen selle ära teha.
Joosta ja rattaga sõita ma oskan,
nüüd pean veel ujuma õppima.
Tuled ka? - Ei, triatloni
võin ma kohe kõrvale jätta.
See ei paku mulle huvi.
Nii et see on huviküsimus. Tore.
Sa poleks seda kunagi
teha tahtnud?
Nooremana ehk küll,
aga nüüd eelistan teha midagi muud
peale jooksmise, hüppamise
ja ujumise. - Triatlonis ei hüpata.
Sa mõtled kaugushüpet.
Kas sa benji-hüppe teeksid? - Ei.
Lumelauasõitu?
- Sa tahad minna? - Mine tea.
Michael, millest sa räägid?
Ei midagi, lihtsalt elust
ja asjadest,
mida enne surma teha. Ma ei tea.
Kas ma tahan
lumelauaga sõita? Ei.
Aga kui tahaksin,
siis oleks hea minna.
Mis siin toimub?
- Andy ostis lõunat.
Oo ei. Tõesti?
- Jah.
Schrute'ide lahkuse raamatu näitel.
See pole raamat,
vaid ellujäämisõpetus.
Sina ostsid kõigile hommikusööki
ja mina kõigile lõunat.
Lubage mind ligi. Teate, mis?
Takosid on jube keeruline teha.
Ma teen kõigile takosid!
Küsime arve.
- Aga sinu kingitus, Michael? - Ei.
Ei, see on rumal. Sa vihkaks seda.
- Kindlasti mitte. - Vihkad.
Ta meisterdas seda
terve hommiku oma kabinetis.
Vaadake seda pakkepaberit.
Sõna "armastus" igas keeles.
Ma ei mõelnud
pakkimise peale kohe üldse.
Sama hea nagu vetsupaber.
Vaatame siis seda.
"Meie esimest mälestuste album.
Michael Gary Scottilt
minu pruudile Helene'ile
tema sünnipäevaks."
See pealkiri tuli lambist.
Mis münt see siin on?
- Vermi oma mõtteid.
Kaubanduskeskuse soovide kaevust.
Sa viskasid selle sinna. Kahlasin
pärast vette ja otsisin üles. - Äge!
See pole üldse äge.
Päris imelik, et seda tegin.
Ja sinu soov ei täitu nüüd.
Luuletus.
- Ma näppasin selle kuskilt.
"Ma täna kooli minna ei saa,
ütles väike Peggy Ann McKay."
Shel Silverstein?
- Jah.
"Mul leetrid on ja mumps,
lööve, vinnid, hirmus jamps.
Ja õps on hästi pahane.
Palju õnne. Sind armastan, Helene."
Väga ilus, Michael.
- Minu arust see imeb.
See on lihtsalt imeline.
Sest meil on nii erinev maitse
ja sulle meeldivad magedad asjad.
Meid lahutav terve põlvkond.
Mõelda vaid, album.
- Kodujooks, Michael.
Sa tõstsid lati kõrgele.
- See lendas auti.
Dwight, las mina teen seda.
Rahu, mul on kohe tehtud.
- Ei, ma tahan ise.
Ei, mina tahan ise.
Dwight, see on absurdne.
- Ole mureta, jääd tänu võlgu.
Kuhu sa kadusid?
- Läksin lihtsalt vetsu.
Ja tagasiteel
astusid baarist läbi? - Janu.
Olgu, kiiksuga mees.
Tule nüüd tordile.
Pikka aega arvasin,
et jään Hollyga koos vanaks.
Siis kohtusin Helene'iga
ja ta on tore.
Ta teab juba ja on teinud kõike,
mida ma olen iial teha tahtnud,
ja oskab sellest rääkida.
Aga ma usun,
et tahaksin neid asju ise teha.
Tort on hea. - Ma tean.
Kreemiglasuur on nii hea.
Söö oma torti, Helene.
Sa pead seda torti nautima,
sest mul on midagi hirmsat öelda.
Ja ma tahan,
et sa oma torti naudid,
enne kui ma selle
hirmsa asja välja ütlen.
Helene, sa oled
imeline inimene ja ma...
Ma nautisin sinuga kohtumist
ja sinu peigmeheks olemist,
aga ma pean arvestama Pami
kui sõbra ja kolleegi tunnetega.
Ma ei saa enam
sinuga edasi kohtuda,
kui ma tean, kuidas see teda
muserdab. - Michael, kõik on hästi.
Ei ole. - Ma tean,
et harjumine võttis aega.
See tundub ikka veel imelik.
Aga sa teed mu ema väga õnnelikuks.
Ja see teeb minu õnnelikuks.
Vau, see on... Sa oled arenenud.
Noh...
- Aitäh, Pam.
Loodetavasti oled sa
ka edaspidi sama mõistev.
Helene, jällegi,
sa oled imeline inimene.
Sa oled hästi elanud
ja ma kadestan seda
ning soovin seda tulevikus endale.
Sa vajad kedagi,
kes sinu jutust aru saab.
Kes on "Kafkalik"?
Ma ei tunne teda.
On üks teine naine,
kelle nimi on Itaalia
ja langevarjuhüpped ja benji.
- Et siis...
Ja ma tahan lapsi.
Aga sina oled selle teekonnaga
kahjuks juba lõpule jõudnud.
See on emakese looduse otsus.
Ja emakesel on karmid reeglid...
viljakuse osas.
- Jah, arusaadav.
Ma olen 58-aastane.
Mida ma nüüd teen?
Hobid.
- Lõpeta.
Mis toimub? - See kiilus kinni.
Mitte keegi ei aita mind.
Aga kui Dwight sureb ja ma jäängi
talle võlgu? Ta tuleb kummitama.
Sa jääd mulle kõvasti võlgu.
- Väikese ümbriku moodi.
Käes. "Dwightile"?
Starbucksi kinkekaart.
- Üllatus!
See on kõigilt. 15 dollarit.
Kurat! Ma pole Jimi kukutamisele
sammugi lähemal. Raisus päev.
Mürkseened oleksid
selle ajaga juba nii kõrged!
Seened ei kasva kuigi kõrgeks.
Pamela Beesly-Halpert.
- Mida?
Räägime minu kabinetis.
- Ma töötan.
See ongi tööalane teema.
- Tõesti? - Jah.
Tõesti?
- Jah. Palun tule sinna.
Ma tõstan sul palka, Pam.
- Miks?
Sest sa oled head tööd teinud.
- Mul on kõige väiksem läbimüük.
Ei, numbrid pole olulised, Pam.
Suhtumine loeb.
Mul on siin halvim suhtumine.
Kas sa tahad palgatõusu või mitte?
- Jah, sobib.
Kuule, Pam.
Palgatõusul on tingimused.
Ja tingimuseks on minu süda
ja sinu halb suhtumine.
Sa ostad mu ära? - Ei, üldse mitte.
Või kui sa seda soovid?
Kas soovid?
Sest sel juhul ostan ära.
Ei, sinu nägu ütleb, et pole vaja.
Ilmselt pakkusin liiga vähe.
Su nägu ei muutu.
Mis toimub? Räägi minuga, nägu.
Ütle, mida Pami aju mõtleb.
Mida sa tahad? Ütle!
Kas sa tahad miljonit dollarit?
Mind lüüa? Et sind põlvili anun?
Ma tahan sind lüüa.
- Mida? - Seda võin ma teha küll.
No olgu.
Mida? Nalja teed või?
Ei. Kas sina teed nalja?
- Ei. Ma ei...
Võtan pintsaku seljast
ja ajan kõhu trimmi. Sa võid...
Ei. Tööl ei saa ma sind lüüa.
- Olgu.
Teeme seda pärast tööd.
Parklas. Kõigi nähes.
Ma löön sind kogu jõust.
- Olgu peale.
Hästi. Seal näeme.
- Näeme.
Kiire küsimus.
- Jah.
Kas sa kardad?
- Ei iial.
Mida? Pisut. Millest sa räägid?
- Me kuulsime hoobist. - Hoobist?
Pam lööb sul pärast tööd näo sodiks.
- Me rääkisime kõrvakiilust.
Ei, hoop tuleb.
Pamil on praegu hull rasedusejõud.
Mulle tundub, et sa ei mõista,
mis juhtuma hakkab. Kas on nii?
Kõik on kombes.
- Hästi, seal näeme.
Kas sa Pamiga vahel mürad ka?
- Kohatu küsimus.
Kas te maadlete mõnikord?
- Kogu aeg. - Tõesti? Ta on tugev?
Ta tahab seda teha, Michael.
- Kas sa võid selle peatada? - Jah.
Ma ei toeta tema otsust sind lüüa.
- Mina ka mitte.
Aga ta pöörab vahel ära ja ma
mõistan tema loogikat. - Ma tean.
Ma pean veel järele mõtlema.
Las ma otsustan.
Kui palju aega sa vajad?
- Mitte üle kahe nädala. - No kuule!
Pam, räägime korraks.
Ma kuulsin löömisest.
See ei toimu firma üüripinnal, ega?
Sel juhul on kõik hästi. - Olgu.
Ja jõudu annab tagajalg.
Ühe liigutusega, terve kehaga.
Lase põlved lõdvaks
ja löö pöörates.
Hoia õlad madalal
ja siruta käsi lõpuni.
Sa ütled,
et annan jalaga hoogu? - Jah.
Ta pole meeste vetsus,
aga prill-laud oli soe,
seega ta äsja käis seal.
Minu raha on Pami peal. - See pole
matš. Mis tulemus veel saaks olla?
Michael võib võita.
- Kuidas? Ta ei saa vastu lüüa.
Ole vähemalt mõnikord minuga nõus.
Kas ma kardan pasunasse saada? Ei.
Iga päev makstakse dominatele
selle eest sadu dollareid.
Ma kardan, et hakkab meeldima.
Teeme ära!
Ma saan hakkama.
Te võite koju minna.
Me tulime etendust vaatama.
- Te olete pealepassijad.
Kas sa sööd popkorni?
- Peaaegu kalorivaba.
Oled valmis?
- Jah.
Ära käsi tõsta.
- Ma tean.
No hea küll.
Issand!
- Michael, ära tõsta käsi.
Pane käed taskusse.
- Hästi!
Pam, Pam.
Anna mulle andeks.
Mille eest?
- Kõige. Ei tea, raske valida.
Minu emaga käimise pärast?
- Võimalik.
Et sa ta sünnipäeval
maha jätsid? - Jah.
Hea küll, aga ära enam kunagi
mõne mu pereliikmega käi.
Ma luban.
Ja sinu ema lõi mulle külge.
Sa mait!
Kas jäid terveks?
- Ei!
Sa jäid terveks.
Hakkas parem?
- Ei, sul oli õigus.
Miks sa lonkad?
- Ma ei tea.
Paneme toorest liha näo peale.
Mul on sügavkülmas kana.
Kui ma nägin Pami suurt tugevat kätt
mu näole lähenemas,
lipsas terve elu silme eest läbi.
Ja teate, mis?
Ma saan neli last.
Ning ma saan hõljukauto
ja hõljukmaja.
Ja minu naine on jooksja,
seda on kehast näha.
Pam ja Jim on mu parimad sõbrad
ja meie lapsed mängivad koos.
Ja ma olen õnnelik.
Ja ma olen rikas ega sure kunagi.
Seda on justkui vähe,
aga mulle piisab.
Hoia seda viis minutit peal.
Las paistetus alaneb.
Aitäh.
Ma jään sulle tänu võlgu, Dwight.
Vallanda Jim.
- Ei.
Ma tahan seda tänu.
Vallanda ta. Tee seda.
Eduta mind. Kolmjuhatajad.
- Unusta ära.
Kas ma kabineti saaksin? - Ei.
- Jäta oma kasutu tänu endale.
Ja mu õhtusöök on sul näo peal.
Jätan selle endale.
Hakkaski parem.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P